GUI X CLI - Grafic User Iterface / Cliente Line Iterface.

Intalando o Git no Linux:

apt-get install git

git --status

git --version

Entendendo como o Git funciona por baixo dos panos:

SHA significa Secure Hash Algorithm
A encriptação gera conjungo de characters indentificador de 40 dígitos. (SHA1).

O Git é um sistema distribuido, pois possui vairas copias de seu codigo em diversas maquinas.
Primeiros comandos no Git:

git init
git add
git commit

Todo comando do Git inicia a palavra git.

Configurações iniciais do Git:

git config --global user.email "edereco@gmail.com"

git config --global user.name "seuNome"

Markdown é uma linguagem de marcação assim como HTML e tem a extensao .md

# = <h1> / ## = <h2> ... para titulo

**negrito**
_italico_

:nomeDoEmoji // para criar um emoji

space - space // lista não ordenada

CICLO DE VIDA DOS ARQUIVOS NO GIT

Assim que criamos um arquivo no diretoria ele é untracked.

Ao editar um arquivo ele muda de "unmodified" para "modified", o git vai comparar o sha1 entre as duas versoes do arquivo.

INTRODUÇÃO AO GITHUB

git config --list //listar configurações q para sair

git config --global --unset user.email // remove o atributo das configurações

git remote add origin endereço ssh https // adiciona o repositorio remoto

